# 第003课 课后作业


003课作业

1、我们最常接触的双糖是哪三种？（多选）

A、蔗糖

B、乳糖

C、淀粉

D、麦芽糖

2、下列跟白糖在本质上是一种东西的糖是？（单选）

A、红糖

B、麦芽糖

C、葡萄糖

D、乳糖

3、乳糖的组成是？（单选）

A、葡萄糖+葡萄糖

B、半乳糖+半乳糖

C、果糖+半乳糖

D、葡萄糖+半乳糖

4、下列糖类最甜的是？（单选）

A、果糖

B、白糖

C、麦芽糖

D、葡萄糖

5、如果有乳糖不耐受，或者怀疑有乳糖不耐受，可以尝试？（多选）

A、少量多次和牛奶或吃奶制品

B、把牛奶换成酸奶或奶酪

C、喝无乳糖牛奶

D、喝有乳糖酶处理过的牛奶

6、按照葡萄糖的数量，由多到少应该怎么排列？（多选）

A、麦芽糊精

B、麦芽糖

C、葡萄糖

D、淀粉

7、下列哪些东西里一般可溶性膳食纤维较多？（多选）

A、水果果肉

B、蔬菜的汁、肉

C、粘稠的煮好的燕麦

D、豆类除去皮以外的部分

8、下面哪些东西里一般不可溶性膳食纤维比较多？（多选）

A、果皮

B、蔬菜比较硬的外皮

C、麦麸、米糠

D、豆类、种子的外皮

9、关于不可溶性膳食纤维正确的是？（多选）

A、不可溶性膳食纤维吃进去会吸水膨胀，可以增加粪便体积，改善便秘

B、但要获得选项A中的好处，必须同时多喝水，否则还可能加重便秘

C、不可溶性膳食纤维一般植酸含量较高，对有些矿物质如钙、镁、铁、锌的吸收不利，所以也不能过多摄入

D、要增加不可溶性膳食纤维的摄入，简单去理解要“多吃植物的皮”

10、关于可溶性膳食纤维正确的是？（多选）

A、可溶性膳食纤维一般被认为有比较好的降血脂功效

B、可溶性膳食纤维可以降低升血糖速度，对预防和改善II型糖尿病一般认为有一定的好处

C、可溶性膳食纤维的来源可能草酸较多，容易影响矿物质的吸收

D、要增加可溶性膳食纤维的摄入，简单去理解要“多吃植物的肉”

11、关于全谷物，正确的是？（多选）

A、全谷物不是某种谷物类型，而主要是指谷物的加工方式

B、全谷物应该包含或者尽可能包含谷物的皮、胚芽、糊粉层

C、精米精面只留下了谷物的胚乳部分，这部分主要包含谷物的淀粉，但其它营养就很少了，所以是不完全谷物

D、如果要大致了解一款全谷物面包里全谷粉的添加量，可以看它的成分表，越往后列的成分含量越少

003课扩展阅读作业

大家要认真阅读我们的扩展教材《中国居民膳食营养素参考摄入量2023》第453-461页第三、四、五、六节的全部内容，和第101页第四节的全部内容。目前局部有不懂的地方不用纠结，把握整体和宏观的知识就可以了

004课预习要求：

要认真阅读《ACSM运动营养学》第37-44页的内容